بدي أحكي عن المواقف الطريفة
إلي بتواجهنا مع يوسف
يوسف طفل زي ما قلت 13 سنة
ذو احتياجات خاصة
بس يوسف عنده شخصيته الخاصة فيه
عنده الكاريزما
عنده روح الفكاهة
إلي عنجد بنضحك عليه بالبيت
ع أشياء بحكيها
إله رأي في كل إشي
فأنا رح أحكيلكم عدة مواقف
مثلاً يوسف إله رأي سياسي
بكلشي بصير بالبلد
يوسف إله رأي اجتماعي
إله رأي في كل شخص بزورنا
بنكون مرات ماشيين بالشارع
حدا وقفنا، أساعدك؟
بقوله إنت واحد كويس
فأنا مرات عنجد بصير بدي أضحك
إنه هو كيف بقيم الناس
يوسف عنده نوع الفكاهة
بأشياء كتيرة في البيت
يعني مثلاً لما عنده الووكر
أنا بسميها سيارته
لإنه الووكر بمشي معه
في كل مراحل حياته وين ما نروح
بقوله هاي سيارتك
يوسف بركي عليه
بيقعد على طرفه
مع إنه هو مش هيك استخداماته
بس احنا بكون عنجد عم يضحكنا
كيف هو لقى طرق يستخدم الووكر
جبتله عكاز فكرها علاقة أواعي
سألني سؤال
بقولي طب كيف بدي أنام بالعكاز؟
فكر إنه العكاز رح ينام جنبه
صرنا نضحك
بقولي طب سوري لما بدي أدخل أتحمم
أحممها معي؟
قولتله أكيد ما رح تحممها معك!
لما ابني الأكبر نصاب بالسكري
احنا كنا بقمة الحزن
إنه عندي ابني مصاب بالسكري
يوسف هيك بكل فكاهة وبكل براءة
بقولي معلش ما يقعد جنبي
علشان ما يعديني من السكري
قولتله السكري ما بيعدي
فهاد إشي كان يخلق جو من السعادة
والضحك وهيك المزحة
إلي بتيجي في الوقت
إلي إحنا بنكون عنجد مدايقين
هيك إله مزحة
حتى بالمسلسلات التلفزيون
يوسف بتفاعل معها بطريقة
كإنها عايشة معنا
يعني إحنا مسلسل باب الحارة
عشناه 6-7 سنين
كإنه إحنا كنا أجزاء من باب الحارة
لما حضر مسلسل جبل
يوسف قلب شخصية جبل
فيوسف بياخد كل شخصيات المسلسلات
وبعيشنا فيها
فأنا ليش عم بحكي هاد الإشي؟
لإنه الأمهات لما بقولوا طفل
ذو احتياجات خاصة
ربنا خلقله هيك شخصيته، إله روحه
إله كاريزما تبعته مع الناس
هو كيف أبنائك التانيين
هو إله روحه وإله شخصيته
فنتركهم، خلينا نظهرهم على الناس
يختلطوا بالأشخاص
لإنه هو من كل حدا بتعلم
لما بحكوا عنا بمواضيع اجتماعية
إله رأي
لما حدا بحكي بأي رأي سياسي
شو ريك بالشوارع؟
شو رأيك بالمراكز؟
حتى بمركزه هو بقيم المعلمين
بقيم المديرة، بقيم كل حدا
فأنا إلي عم بحكيه
اتركوا الأولاد على راحتهم
بأشياء مرات يعبروا
لإنه مرات كنت أنا استغرب
بعدين صرت أسأله أشياء
ويعطيني رأيه
فبقول ليش ما أسمعه
يعني هو إله نظرة في الأمور
وبالعكس بتعزز ثقته بنفسه
بعدين بعطيك أشياء أنت ما بتكون شايفها
إله جانب بشوف المواضيع بطريقة مختلفة